将GNOME作为我的Linux桌面的一周：他们做对的与做错的 - 第二节 - GNOME桌面
================================================================================
### 桌面 ###

![](http://www.phoronix.net/image.php?id=gnome-week-editorial&image=gnome_week_gdm_show&w=1920)

在我这一周的前五天中，我都是直接手动登录进Gnome的——没有打开自动登录功能。在第五天的晚上，每一次都要手动登录让我觉得很厌烦，所以我就到用户管理器中打开了自动登录功能。下一次我登录的时候收到了一个提示：“你的密钥链(keychain)未解锁，请输入你的密码解锁”。在这时我才意识到了什么……每一次我通过GDM登录时——我的KDB钱包提示——Gnome以前一直都在自动解锁我的密钥链！当我绕开GDM的登录程序时，Gnome才不得不介入让我手动解锁。

现在，鄙人的陋见是如果你打开了自动登录功能，那么你的密钥链也应当自动解锁——否则，这功能还有何用？无论如何，你还是要输入你的密码，况且在GDM登录界面你还能有机会选择要登录的会话。

但是，这点且不提，也就是在那一刻，我意识到要让这桌面感觉是它在**和我**一起工作是多么简单的一件事。当我通过SDDM登录KDE时？甚至连启动界面都还没加载完成，就有一个窗口弹出来遮挡了启动动画——因此启动动画也就被破坏了——提示我解锁我的KDE钱包或GPG钥匙环。

如果当前不存在钱包，你就会收到一个创建钱包的提醒——就不能在创建用户的时候同时为我创建一个吗？——接着它又让你在两种加密模式中选择一种，甚至还暗示我们其中一种是不安全的（Blowfish),既然是为了安全，为什么还要我选择一个不安全的东西？作者声明：如果你安装了真正的KDE spin版本而不是仅仅安装了KDE的事后版本，那么在创建用户时，它就会为你创建一个钱包。但很不幸的是，它不会帮你解锁，并且它似乎还使用了更老的Blowfish加密模式，而不是更新而且更安全的GPG模式。

![](http://www.phoronix.net/image.php?id=gnome-week-editorial&image=gnome_week_kgpg_show&w=1920)

如果你选择了那个安全的加密模式（GPG），那么它会尝试加载GPG密钥……我希望你已经创建过一个了，因为如果你没有，那么你可又要被批一顿了。怎么样才能创建一个？额……它不帮你创建一个……也不告诉你怎么创建……假如你真的搞明白了你应该使用KGpg来创建一个密钥，接着在你就会遇到一层层的菜单和一个个的提示，而这些菜单和提示只能让新手感到困惑。为什么你要问我GPG的二进制文件在哪？天知道在哪！如果不止一个，你就不能为我选择一个最新的吗？如果只有一个，我再问一次，为什么你还要问我？

为什么你要问我要使用多大的密钥大小和加密算法？你既然默认选择了2048和RSA/RSA，为什么不直接使用？如果你想让这些选项能够被改变，那就把它们扔在下面的"Expert mode（专家模式）"按钮里去。这不仅仅关于使配置可被用户改变，而是关于默认地把多余的东西扔在了用户面前。这种问题将会成为剩下文章的主题之一……KDE需要更好更理智的默认配置。配置是好的，我很喜欢在使用KDE时的配置，但它还需要知道什么时候应该，什么时候不应该去提示用户。而且它还需要知道“嗯，它是可配置的”不能做为默认配置做得不好的借口。用户最先接触到的就是默认配置，不好的默认配置注定要失去用户。

让我们抛开密钥链的问题，因为我想我已经表达出了我的想法。

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=gnome-week-editorial&num=2

作者：Eric Griffith
译者：[XLCYun](https://github.com/XLCYun)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
